[صوت] أحب الخروج هنا في أحضان البيئة،
هذا أفضل كثيرًا من الجلوس في مكتب ممل طوال اليوم.
بالنسبة للجزء التالي من هذا الدرس، سوف تقومون بإعداد
بيئتكم.
الآن تتكون البيئة هنا من جميع الكائنات الحية والعمليات
الطبيعية،
وتتكون بيئة التطوير الخاصة بكم من جميع البرمجيات
والرموز المتاحة لكم او للكود الذي تشغِّلونه.
أول وجهين من بيئتكم اللذين تحتاجونهما في الإعداد
هما المستعرِض وبرامج تحرير النصوص؛
لكن قبل أن تتجهوا إلى تثبيت أي شيء
انتظروا للحظة.
أريد توضيح بضعة أشياء أولًا: أولها
أنكم سوف تستخدمون برنامج تحرير نصوص لكتابة الرموز.
عندما تقرؤون التعبير "برنامج تحرير نصوص"
قد يتبادر إلى أذهانكم أنه برنامج مثل Microsoft
Word؛
لكن محرِّرات النصوص الخاصة بالترميز لدينا مختلفة.
يعرض برنامج Word نصوصكم المُنسَّقة،
وهي النصوص التي تكون مُنسَّقة بأنواع الخطوط والتصاميم
والألوان وما إلى ذلك.
أنتم ترغبون في كتابة نص عادي،
أي - ببساطة - مجموعة من حروف ascii.
عليكم ألا تستخدموا برنامج Microsoft Word في الترميز
أبدًا، أبدًا، أبدًا.
فالكود الذي تكتبونه يجب ألا يحمل تصميمًا، فهو مجرد
نص عادي.
حسنًا، ثاني هذه الأشياء:
أحيانًا قد تسمعون هنا أو هناك المصطلح IDE تعبيرًا
عن مكان لكتابة التعليمة البرمجية.
الاختصار IDE يشير إلى "بيئة التطوير المتكاملة
integrated development environment"،
وبرنامجيْ Xcode من Apple وVisual Studio من Microsoft
هما مثالان لبيئات التطوير المتكاملة.
يمكنكم أن تعتبروا IDE برنامج تحرير نصوص في صورة
أكبر.
تتيح لكم بيئات التطوير المتكاملة كتابة كود، كما
ستحوِّله لكم برمجيًا
ثم تشغِّله لأجلكم،
فضلًا عن كونها تتضمن عددًا من المميزات الأخرى التي
لن تجدوها
في برنامج تحرير نصوص.
بيئات التطوير المتكاملة مفيدة إلى حدٍ لا يُصدق؛
لكنها في الواقع لا تُستخدم أبدًا في تطوير الويب بسبب
المستعرِضات.
المستعرِضات سوف تشغِّل الكود، وفي الواقع لا يجدر
بنا أن نقلق بشأن
تحويل أي شيء برمجيًا فهذا شيء لا نستخدم فيه تطوير
الويب ببساطة.
أنصحكم بالابتعاد عن بيئات التطوير المتكاملة خلال
الفترة الحالية،
ما لم يكن استخدام إحداها معتاد لكم بالفعل.
حسنٌ، حان الوقت كي تقوم بإعداد بيئتكم.